---
description: >-
  В этом разделе создаются, редактируются, удаляются и группируются все
  составляющие калькуляции продукта: Материалы, Операции, Доп. операции,
  Комплектующие, Товары, Свойства, Упаковка, Продукция.
---

# 📗 Справочник

Справочник состоит из следующих разделов:

## **Материалы**

* Бумага, пленка, пластик, ... ;
* Ламинация.

{% content-ref url="materialy/" %}
[materialy](materialy/)
{% endcontent-ref %}

## **Операция (Press)**

* Печать :printer:&#x20;

{% content-ref url="operacii/" %}
[operacii](operacii/)
{% endcontent-ref %}

## **Дополнительные операции (Post press)**

* Ламинирование;
* Резка;
* Плоттерная резка;
* Резка углов;
* Фальцевание;
* Каширование;
* Брошюровка/переплет;
* Установка люверсов;
* Тиснение/Эмбоссирование;
* Штрих-кодирование;
* &#x20;Скретч-полоса;
* Фольгирование;
* Лакирование;
* Нанесение полоса для подписи;
* Чипирование (не путать с чипированием людей :smirk:);
* Нанесение магнитной полосы :credit\_card: ;
* Сборка (имеется в виду операция по сборке заказа, напр. ручная);
* Проклейка баннера;
* Натяжка на подрамник;
* Высечка;
* Перфорация.

{% content-ref url="dop.-operacii/" %}
[dop.-operacii](dop.-operacii/)
{% endcontent-ref %}

## **Комплектующие**

* Пружин&#x430;**;**
* Люверс;
* Численник (календарная сетка);
* &#x20;Магнитное полотно;
* Лосьон/ароматизатор;
* Курсор;
* Замок и цепь;
* Подрамник;
* Фольга;
* Другие комплектующие.

{% content-ref url="komplektuyushie/" %}
[komplektuyushie](komplektuyushie/)
{% endcontent-ref %}

## **Товары**

* Кружк&#x430;**;**
* Футболка;
* Флажки;
* Шары;
* Ежедневники;
* Чехлы для телефонов;
* Шоколад;
* Значки;
* Штендер;
* Коробочки;
* Печати и Штампы;
* Ручка;
* Другие товары.

{% content-ref url="/broken/pages/-M10K9Kisr3Scl38XpmE" %}
[Broken link](/broken/pages/-M10K9Kisr3Scl38XpmE)
{% endcontent-ref %}

## **Свойства**

* Форма&#x442;**;**
* Ширина рулона;
* Плотность;
* Толщина;
* Дополнительные услуги;
* Цвет;
* Теги;
* Свойства комплектующих;
* Группировка.

{% content-ref url="svoistva/" %}
[svoistva](svoistva/)
{% endcontent-ref %}

## **Упаковка**

* Коробочки

{% content-ref url="upakovka.md" %}
[upakovka.md](upakovka.md)
{% endcontent-ref %}

## **Продукция**

* Детал&#x438;**;**
* Размеры готовой продукции;
* Конструктор.

{% content-ref url="produkciya/" %}
[produkciya](produkciya/)
{% endcontent-ref %}





&#x20;В следующих разделов мы подробно остановимся на каждом из них.
